Une partie de ce qui nous parait interessant par rapport au nowhere, c est que
son fonctionnement deroge aux regles qui regissent le default world. 
Nous n avons pas d investisseurs desireux d'obtenir plus de dividende, nous
refusons tout alliance ou sponsor avec des entreprises, nous refusons le plus
possible l utilisation de la monnaie sur le site, notre evenement repose sur
une communaute de volontaires. 

Cette utopie nous permet d experimenter des choses differentes, qui semblent
impossible a realiser en dehors.

Cette utopie nous a ete inspiree par BM, qui nous a legue ses 10 principes. 
Cet heritage que nous nous sommes approprie, en changeant l intitule des
principes pour les adapter a notre facon de concevoir le Nowhere comme un
evenement a part et non un enieme enfant regional, nous a permis d affirmer
notre besoin et desir d etre different. 
Ce besoin et se desir se retrouve dans le fait que beaucoup de personnes tres
investies n ont jamais ete a BM et ce volontairement. 



Why should we pay for training people 
instead of hiring them for the short term?

DON'T PAY,TEACH!
EACH ONE-TEACH ONE PROJECT
Une proposition projet à long terme.


Le modèle actuel : une erreur de stratégie.

Observations :
une tendance à la croissance de l’événement
une non-rétention des bénévoles / leads (“trained people”)

Nous (Norg) avons besoin de gens sur lesquels nous pouvons compter. (Fiable et qui reviennent d’une année sur l’autre)

 Une des solutions proposée actuellement:
Payer des gens pendant une partie de l’année sur des postes clés.


A ajouter: interview de Ugo


Les conséquences de ce modèle sont-elles si bénéfiques et permettent-elles cette fiabilité ?

L’objectif d’une personne embauchée est la réussite de ses objectifs. Payer des personnes implique donc une obligation de résultat(s) via un contrat avec des objectifs à atteindre. Par conséquent, il y a une grosse disparité d'intérêts entre les employés et les bénévoles de NOrg (et d’ailleurs).
donner un exemple ?

Une personne embauchée au sein d’un événement supposé être créé par 100% de volontaires, risque d’être mal traitée par les bénévoles. 
Souvent par une mauvaise compréhension du rôle de l’employé et des relations de subordination. Par une reproduction de modèles de hiérarchiques abusifs.
Parfois par jalousie : pourquoi cette personne est-elle payée et pas moi ? 
Par conséquent, il y a un gros risque de produire un environnement de travail toxique pour les employés. 
Si, au seins de structures associatives, ce basculement toxique est évitable ou enrayable par un changement des normes culturelles et un travail sur le comportement de chacun, ce serait très difficile à mettre en place au Nowhere car nous ne sommes pas tous au même endroit, n’avons pas les mêmes cultures et les personnes ne restent pas assez longtemps investit. 
De plus, la culture du 100% bénévole est inscrite dans nos 10 principes (no commerce : By removing commerce from our community, we create cooperation and participation. We plan ahead and work together. We live without money to remind us of what’s really important. Gifting : We give our time, effort and gifts freely)

Syndrome de la boîte de pandore: dès qu'on commence à payer des gens, pourquoi devenir volontaires. Pourquoi devrais-je donner de mon temps gratuitement ? Par conséquent en créant des postes, on tue à petit feu le volontariat.

L’embauche induit également que l’on embauche une personne qui dispose des compétences et connaissances nécessaires au poste. Par conséquent, les personnes les plus précaires déjà investi dans Norg ont peu de chance d'obtenir le job.

LA PETITE PARENTHÈSE
Les précaires et leurs engagements dans Norg
Le Nowhere ne "coûte" pas la même chose à tous les participants.

Moyenne dépenses en 2019 (senus) 341€ VS Minima sociaux en France = 570€
Personne très investis @Norg VS engagement dans vie pro/carrière
 

La disponibilité (pour setup ou large lead role) à un prix pour celui qui s’engage.

Werhaus-barrio / low income increase VS involved humans
Since 2017 Werkhaus has admission requirements - only very involved humans can join event time.
2017 - 66 campers / reg fees 90€ / lowIn 60€ / 2 humans / ave.=
2018 - 61 campers / reg fees 97€ / lowIn 70€ / 3 humans / ave.=113€/h
2019 - 56 campers / fees 90€ / Low 70 or 45 / 9 humans / ave.=97,17€/h


   
Emploi temporaire/auto entreprise = précarité. 
Les emplois proposés par Norg sont (et seront) proposés sur une période cruciale (financièrement) pour les gens des secteurs de l'événementiel et du bâtiment.
La période estivale étant la période avec le plus d'offres d'emploi dans ces secteurs, les salaires ne pourront pas rivaliser avec les salaires “du privé” / du marché.

On essaye de reproduire un marché de l'emploi qui est antagoniste de nos valeurs. 
On le reproduit avec la même violence : payer peu cher au moment le moins arrangeant. Accepter ces postes sera donc un gros manque à gagner pour ces personnes-là.
Embaucher n’aidera aucunement les plus précaires des précaires qui n’auront pas accès à ces emplois.


Donc, les emplois ne seront pas pérennes, et les compétences continueront à fuiter vers de meilleurs deals, de meilleures conditions de travail.
On n'obtient pas la reliability/fiabilité qu’on pensait obtenir en payant les gens.



Where is the reliability within Norg? 

where is it really?

Chez les personnes qui donnent un max de temps depuis longtemps.
Qui ça? 
Ceux qui s' ils décident de partir, dépossèdent le nowhere de beaucoup
de compétences et connaissances.

Personne n'est indispensable, mais peut-on se permettre de recommencer à zéro ?

Pourquoi ces gens donnent-ils du temps au Nowhere?

Pourquoi continuent- ils à venir ?

 Le nowhere sort du cadre du marché de l'emploi: il offre des positions et des responsabilités en dehors de notre “defaut”. Il permet d’apprendre des choses en dehors de notre portée.
On peut découvrir et développer de nouvelles facettes de nous même.
Pour le côté “non profit” du temps donné/offert : on ne donne pas notre temps pour le profit d’autruis
Car on a le droit à l'erreur, le droit à l’expérimentation : on est des enfants qui jouent dur.
Pour le sentiment de communauté [Census data] 91% des répondants répondent La communauté, on en bavent tous au même niveau.

Tout ceci est très difficile dans le cadre d’un emploi dans la nowhere mais
tout ceci est faisable dans un autre cadre.



Teach, don’t pay. 
la quête d'un autre futur

Les gens très investi dans le nowhere ressentent déjà une perte de sens, ils
ont la volonté que le nowhere soit plus qu' une fête dans le désert.


Payer des gens c'est investir dans l' individu, 
Former des gens c'est investir dans la communauté.

Payer des gens: il a son savoir, repart avec son, il n'a aucun intérêt à le partager. Son but: remplir des objectifs.
Former des gens: c' est payer avec l' argent de la communauté pour former des gens qui partageront le savoir au sein de la communauté.

Quand on te donne, tu veux rendre. Quand on te paye, c'est la moindre des choses que l’on t’ai payé : le deal s’arrête là.

De plus, pour un précaire, être payé une partie de l’année à 2K€ par mois, c’est un panssement sur une situation de merde, pas une solution à long terme.




Alors concrètement ? / LE PLAN

PAYER DES FORMATIONS EN ÉCHANGE D’UN ENGAGEMENT
Norg paye (ou finance en partie) des formations à des volontaires choisis par un comité.

Le volontaire et norg signent un contrat 
Il engage le volontaire à :
être assidu à sa formation
être présent plusieurs (nombre à définir) années pour faire la tâche pour laquelle il a été formé
transmettre/partager son savoir sur le site aux autres humains 

les besoins de formation sont à définir par norg
la formation/ le centre de formation doit être trouvée par le volontaire 
la formation doit être qualifiante / certifiante ?

Si non respect du contrat : remboursement 

BUDGET : same money - better liability
Imaginons une personne formée comme Charpentier avec une disposition envers Norg sur 3 build + prep ( 3 * 3 mois)
Payé : nous envisagions : 3 mois à 2k€ = c'est 6k€ par an, 18k€ pour 3 ans 
sauf qu’il faut recruter potentiellement chaque année
Formée : entre 7 et 12k€ (CAP charpentier en france) et la personne est booké pour 3 ans

Investissement en argent entre payer ou former les personnes peut être égal ou moindre, mais nous obtenons la certitude que la compétence reste plus de temps.

Pour plus tard/ pour voir plus loin :
à partir de la seconde personne formée, la première pourra prendre en stage la seconde “on site” pour permettre un transfert du savoir spécifique relatif au nowhere et une plus grande rétention des compétences.

Exemple avec des contrat de 3 ans :
Year 1
Year 1
on site
Year 2
on site
Year 3


Year 3
on site
Year 4
Year 5
Bob suit une formation de cuisinier  (CAP) et fait un
contrat de 3 ans avec Norg
Bob est cuisinier on site
Bob est cuisinier on site
Nadine suit une formation de cuisinier (CAP)
contrat de 3 ans avec Norg


Bob est cuisinier on site
Nadine est sa stagiaire / deputee 
Nadine est cuisinière on site

Bob can continue if he want
Nadine est cuisinière on site



Les avantages de ce plan (court / long terme)

Le turn over est maîtrisé, une vision claire des personnes sur lesquelles Norg peut compter.
Norg change la vie de personnes précaires. Norg se dote d’un engagement social (post pandémie mondiale). Le Nowhere devient réellement un événement transformationnel.
Le transfert de competences
Ca coute moins cher pour norg
Professionnalisme : les personnes sont formées sur les dernières avancées sur le sujet et les dernières réglementations.Norg obtient la certitude que des gens formés sont on site - un atout pour l’inspection ?
Par l’apport d’une plus grande maîtrise/compétence, les équipes pourront être plus créatives. (exemple : un charpentier pendant build pourra faire autre choses que des "boîtes")
Moins de frictions bénévoles / employés : (hiérarchie, jalousie)
la personne formée reste un bénévole. 
Tout le monde veut être payé, pas tout le monde veut devenir charpentier. Au Nowhere, un événement de personnes sur-diplomées, être envieux d’une personne si précaire qu’elle a une avantage d’avoir une formation de niveaux CAP parait assez improbable...
Pour une fois qu' on peut décider dans dictat du profit, peut-on être audacieux dans notre réponse au problème ? Si ça n' arrive pas au nowhere, alors où ?
Ce serait la démonstration (aux autres burns) d’une alternative au modèle actuel : un full bénévole event qui paye des gens pour atteindre des objectifs et croître.
L’opportunité d’une création d'une communauté plus forte, basée sur plus qu'une fête de riche dans le désert.
Le nowhere obtient une autre spécificité que “no burn-sex burn”
A terme, ce plan attirera une faune différente : Less instagrammer / more makers.



DISCLAIMERS.
CDI ≠ CDD   | Cette proposition n’est pas une tentative d'empêcher tout type d’emploi pour Norg, mais il s’agit de remplacer l’emploi précaire par des projets de formations/qualification.


WHATS NEXT? 
nous contacter / participer
soutenir l'idée
badges
signatures






EACH ONE TEACH ONE!





